# Отчёт о парном программировании

## Пары: 
1) Соколовский Александр/Сахарук Сергей
2) Сахарук Сергей/Жучкевич Никита
3) Сахарук Сергей/Левдорович Дмитрий

### Пара №1
* Стиль: водитель-штурман.  
  * Водитель - Соколовский Александр
  * Штурман - Сахарук Сергей
* Описание стиля: <br>
В этом случае программисты выбирают разные роли. Один пишет
код, разбирается в деталях, а второй занимается архитектурой кода, решением логических задач, рисует схемы  
* Что разрабатывали: <br>
  Проводили рефакторинг кода frontend, где используется React.js.  

### Пара №2
* Стиль: водитель-штурман. 
  * Водитель - Жучкевич Никита
  * Штурман - Сахарук Сергей
* Описание стиля: <br>
В этом случае программисты выбирают разные роли. Один пишет
код, разбирается в деталях, а второй занимается архитектурой кода, решением логических задач, рисует схемы.
* Что разрабатывали: <br> 
  Программный интерфейс приложения (API) на стороне клиента. 

### Пара №3
* Стиль: ведущий-ведомый.
  * Ведущий - Сахарук Сергей
  * Ведомый - Левдорович Дмитрий
* Описание стиля: <br>
В этом случае на втором месте, после разработки часто стоит
обучение менее опытного программиста, как правило, именно он непосредственно пишет
код. Второй программист более опытный, он подсказывает, направляет, дает
рекомендации. 
* Что разрабатывали: <br>
  Управление состоянием нашего приложения с помощью библиотеки MobX.

###  Рефлексия
* Что понравилось: <br>
  Баги обнаруживаются сразу же, как только возникли, это позволяет экономить время. Также партнёры постоянно обмениваются опытом, т.е. происходит процесс обучения, что возможно даже при наличии поверхностных знаний JavaScript, React.js. Позволяет выстраивать доверительные отношения в команде. 
* Какие проблемы:
  * неверные условия: парное программирование проводилось на общем занятии, как следствие было весьма шумно и приходилось постоянно отвлекаться 
  * разделение задач за одним столом: программисты садятся в пару, берут два компьютера за одним столом (настольный и ноутбук) и начинают параллельно работать
* Выводы: <br> 
  * Водитель-штурман является весьма инересной практикой: пока один думает над реализацией, а также контролирует код второго, тот занимается исключительно продумыванием реализации на языке программирования. 
  * Ведущий-ведомый является практикой программирования, ориентированной на обучение ведомого программиста. Для этого достаточно базовых знаний языка программирования, но котором ведется разработка.