# Технический долг. Устранение долга.

## 1. Признаки технического долга на проекте Food-Book.

| № | Вид долга | Статус |
| :---: | :--- | :---: |
| 1 | Непонятный / нечитабельный код | **+** |
| 2 | Дублирующийся код | - |
| 3 | Отсутствие автоматизации (тестов, сборки, развертывания) | - |
| 4 | Запутанная архитектура и ненужные сложные зависимости | - |
| 5 | Медленные / неэффективные средства | - |
| 6 | Незакоммиченный код / долгоживущие ветки | **+** |
| 7 | Отсутствие / несоответствие технической документации | **+** |
| 8 | Отсутствие тестовой среды | **+** |
| 9 | Длинные циклы интеграции / отсутствие непрерывной интеграции | **+** |

## 2. План мероприятий по устранению / минимизации технического долга.

* Непонятный / нечитабельный код на стороне клиента. ***Решение***: введение более строгих правил ведения code-review. *Оценка*: 5 storypoints.
* Незакоммиченный код / долгоживущие ветки. ***Решение***: провести беседу с разработчиками на предмет важности своевременного сохранения изменений в коде. *Оценка*: 3 storypoints.
* Отсутствие / несоответствие технической документации. ***Решение***: использовать статический анализатор C# кода StyleCop, а также внедрить наборы правил (rule-set) на обязательные комментарии к интерфейсам, классам, сервисам и т.д. *Оценка*: 8 storypoints.
* Отсутствие тестовой среды. ***Решение***: подключить библиотеку xUnit, написать unit-тесты. *Оценка*: 8 storypoints.
* Длинные циклы интеграции / отсутствие непрерывной интеграции. ***Решение***: использовать программное обеспечение Jenkins, предназначенное для обеспечения процесса непрерывной интеграции программного обеспечения. Это позволит автоматизировать часть процесса разработки программного обеспечения, в котором не обязательно участие человека, обеспечивая функции непрерывной интеграции. *Оценка*: 13 storypoints.

Оценка технического долга: 37 storypoints.
Оценка недоимплементированных фич: 28 storypoints.

## 3. Выводы

